## Github 问题集（1）

1. github是什么 

  面向开源及私有软件项目的托管平台（IT技术人员的社交平台）
  
2. git是什么

  版本控制系统（SVN也是常用的版本控制系统）
  
3. 学习github的5个理由

* 有很多很厉害的技术人员。称大牛，比如百度、阿里等等   
* 可以接触到最新和最前沿的IT技术。我们可以接触到这些 软件的初始、中间以及最终状态，可以第一时间了解到软件 产品的发展动向，同时能够清楚地了解到时下最火热最具有发展力的技术。   
* 我们可以学到开发语言、项目流程、设计思想、编码规范等等；同时可以记录我们技术的发展，像社交网站中的一个时间轴，我们可以随时去看自己的学习历程以及积累，有时还会发现自己的不足之处，进而改正进步。  
* github是一个开源的，所有项目的代码文档对我们都是开放的。在上面我们可以找到一些项目参与其中，增加自己的项目实战经验，为以后找工作和做项目做铺垫。
* 在github上有一些教程，我们可以进行学习，优质的学习资源非常丰富。
   
4. github的优势是什么

+ 只支持Git
+ 完整协议支持（http协议 https协议等）
+ 在线文件编辑
+ 社交网络元素
+ 特色工作模式（逐行批注）
+ 私有仓库托管
+ Ruby on Rails(架构)

5. 通过github年度报告让你记忆最深刻的信息有哪些

 [Github 2016年度报告链接](https://octoverse.github.com/)

 当前最受欢迎的语言：JavaScript第一;Java第二；Python第三

6. github上可以有个人账号,还可以有（组织）账号

7. github上面的两个组成要素是什么
 
- 仓库/项目 
- 人/组织

8. github上两个重要页面

* 个人主页
* 数字仪表板

9. 主页菜单都包含什么

 Overview   Repositories  Stars  Followers  Following
  
10. 仓库的心跳线代表什么

 Pulse是体现该仓库软件开发活跃度的功能
   
11. star的作用是？

 star的作用是收藏项目，目的是方便以后查找

12. fork的作用是？

 fork的作用是参与项目，目的是你增加新的内容，然后 Pull Request，把你的修改和主仓库原来的内容合并.

13. watch的作用是？

 watch的作用是关注项目，目的是等作者更新的时候，你可以收到通知.

14. 搜索结果分别有哪些类别

 Repositories  Code  Commits  Issues  Wikis  Users

15. 你在github上挖到什么宝(挖宝，即搜索)

 大牛和项目:《Node.js 包教不包会》by alsotang;RuanYiFeng的jstraining仓库;老齐的StartLearningPython仓库


## Github问题集（2）

1. 个人主页上的“+”下拉菜单可创建的四种类别分别有？分别的意思？

* New repository(新建仓库)
* Import repository (导入仓库)  
* New gist(创建代码片段)       
* New organization(创建组织)
                          
2. 如何能将仓库中的html文件直接解析成页面？
  
 Settings->将默认的None改为master branch->Save

3. 如何删除仓库

 Settings->Delete this repository->写上仓库名字->确认删除

4. Bash是什么操作系统的命令：Linux系统

5. Pwd是什么命令：打印当前工作目录

6. Cd是什么命令：改变目录(Cd+目录)

7. Echo是什么命令：打印内容(Echo+"内容")

8. 配置git用户名的命令：git config --global user.name "用户名"

9. 配置邮箱的命令：git config --global user.email "邮箱"

10. 命令行换行方式：\

11. 命令行终结方式：ctrl+c

12. 使用命令行比GUI方式有何优势

* 比GUI的效率高
* github提供的功能有限 
* github只能局限于创建文件、编辑几个文件，无法创建文件夹
* 在github上不能对多个文件进行同时编辑

13. 提交到本地仓库时为什么有暂存区

* workspace中可能会有好多编辑，可以将所有编辑同时提交到index中，而从index提交到repository时，可以将灵活的将编辑内容进行提交；
* 回撤时变动的影响是不同的，范围是不一样的；
* 在进行commit提交时，可以控制提交的颗粒度

14. 新建代码仓库的命令:git init

15. git clone [url] 这个命令的作用是:下载一个项目和它的整个代码历史

16. 添加指定文件到暂存区的命令:git add [file1][file2]

17. 删除工作区文件，并且将这次删除放入暂存区的命令:git rm [file1][file2]

18. 改名文件，并且将这个改名文件放入暂存区的命令:git mv [file-origin] [file-renamed]

19. 提交暂存区到仓库的命令:git commit -m [message]

20. 直接从工作区提交到仓库的命令:git commit -a -m [message] (前提是该文件已经有仓库中的历史版本)

21. 显示变更信息的命令:git status

22. 查看历史信息的命令:git log

23. Commit的意义是:提交

24. Pull的意义是:将远程仓库的提交拉下到本地

25. Push的意义是:将本地的提交推送到远程仓库

## MarkDown相关问题整理

 [markdown学习网址](http://www.markdown.cn/)

1. MarkDown是什么

 Markdown是一个web上使用的文本到HTML的转换工具，可以通过简单、易读易写的文本格式生成结构化的HTML文档
  
 Github，Stackoverflow，有道云，思维导读等网站均支持这种格式

2. MarkDown的特点

 兼容HTML 在线观看 平台支持 排版样式简单
  
3. MarkDown的用途

 IT人士：写日志、技术文稿、记录代码片段、撰写文档

4. MarkDown的编辑工具有哪些
 
* Mac OS:Mou
* Windows:MarkDown Pad,Mark Pad,HBuilder（左边编辑右边看效果）...
* Linux:ReText
* Web:GitHub,markable.in（在线编辑）,有道云笔记

5. MarkDown的区块元素和区段元素分别包含哪些

* 区块元素：段落和换行、标题、区块引用、列表、代码区块、分割线
* 区段元素：链接、强调、代码、图片
 
## 设计基础

1. 什么是设计？

 有目的地规划。
 
2. 哪些属于设计范畴?
 
* 平面设计 
* 软件设计 
* 工业设计 
* 概念设计 
* 产品设计

3. 用户界面（UI）设计是什么？

 指对软件的人机交互、操作逻辑、界面美观的整体设计。

4. 界面设计三大原则
 
* 置界面于用户的控制之下
* 减少用户的记忆负担
* 保持界面的一致性

5. 用户界面设计的组成部分

* 结构设计
* 交互设计
* 视觉设计
  
6. 结构设计的分类

* 网页结构设计 
* 系统结构设计

7. 什么是交互设计

 目的是使产品让用户能简单使用。任何产品功能的实现都是通过人和机器的交互来完成的。

8. 用户界面（UI）设计工作流程

 需求调研->模块分析->结构设计->交互设计->视觉设计->界面级源代码->维护和测试

9. 用户界面（UI）设计的发展方向

* 交互设计师
* 视觉设计师
* 测试工程师
* 系统架构师
 
## UI设计常识

1. UI是哪两个单词的简称

 User Interface

2. 什么是VI系统

 全称Visual Identity,即企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分。

3. VI设计原则包括？

* 同一性
* 差异性
* 文化性
* 有效性

4. VI系统包含哪两部分

* 基本要素系统
* 应用系统

5. 对于logo的合法的两种更改

* 文字和图标等比例缩放
* 文字和logo的组合变成白色(反白)

6. 色彩模式有哪两种？
 
* RGB模式：适用于显示器、投影仪、扫描仪、数码相机等
* CMYK模式：适用于打印机、印刷机等

7. 图片格式有哪两种？

* 位图：是使用像素的一格一格的小点来描述图像的
* 矢量图：使用线段和曲线描述图像，同时图形也包含了色彩和位置信息
  
8. 两种图片格式的特点是？

 （1）位图：不可无限放大，UI常用
 
 （2) 矢量图：可无损耗无限放大，印刷品常用

9. 两种图片格式分别常用的扩展名为？
 
* 位图：*.jpg   *.gif   *.png
+ 矢量图：*.ai    *.eps  *.cdr
 
10. 可用性设计体现在哪三个方面
 
* 内容布局
* 使用人性化
* 美观

11. 常用到的网络资源有

 图片;小图标;文字;代码;音乐;动画;其他
 
12. 客户交流时的注意事项
 
* 你永远比客户专业
* 永远要保持礼貌
* 要让客户知道你做了哪些工作

## UI设计流程

1. 前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
 
* 需求分析
* 栏目排版
* 色彩搭配
* 风格设计

2. UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？

* 网站制作目标
* 网站所处行业
* 网站包含内容
* 网站使用人群
* 其他

3. 在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？

* 主题栏：包括LOGO、banner
* 更新栏：新闻内容、信息等
* 指南栏：导航条、搜索栏、网站地图等
* 交流栏：网站统计、留言板等
* 广告栏：广告发布等

4. 色彩搭配时需要注意的问题
 
 选择主色调；考虑行业色；搭配色；其他颜色不能抢主色调的风头
 
5. 中期设计阶段需要做的工作有哪些？

 (1) 设计工具选择
 
 (2）设计制作

 (3）布局方式
 
 (4）样式定义
 
 (5）交流沟通
 
6. 设计效果图时需注意的问题？

* 尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图
* 尽量多用填充色，少用图片
* 尽量多用系统字体，少用特殊字体
* 大面积使用的颜色尽量不超过三个色系

7. 前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
 
 html 控制页面结构;css 控制页面样式;javascript 页面行为或动态效果
